CREDO DEL MAESTRO

Enseñaré cada clase como la más importante de mi vida, seré respetuoso y paciente, utilizaré la motivación como parte fundamental del éxito en la vida. Estaré dispuesto a compartir mi conocimiento sin importar que tan mal me sienta, al momento de ajustar el nudo en mi cinturón mi actitud cambiará, seré constante, la constancia es un deber mis profesores, Instructores y Estudiantes cuentan conmigo, buscare el talento de mis Estudiantes y les hablare de ello.

Nunca castigo, yo disciplino, la disciplina se da con amor, el castigo se da con ira. Siempre voy más allá, dando más de lo que esperan mis estudiantes para que ellos siempre den más, los trataré como a la persona más importante; Porque Ellos son importantes y nos darán su respeto y amistad a cambio.