Gran Maestro Choi Yong Sul.

El gran MAESTRO CHOI YONG SUL, Nació el 20 de Julio de 1904, en la provincia de CHUNG CHONG, Corea del Sur y murió en 1.986 en la ciudad de Taegu, Corea del Sur.

Otro gran hombre que murió sin que se le reconociera su obra, por esto nuestra escuela no olvida que gracias a su sacrificio y esfuerzo, hoy tenemos una herramienta perfecta para nuestra evolución interior. En nuestros DOJANG permanece su imagen como muestra de respeto y admiración. Víctima de la ocupación japonesa y cuando solo era un niño de seis años, fue aceptado como hijo adoptivo y trasladado al Japón por un comerciante japonés. Afortunadamente y después de muchas vicisitudes CHOI YONG SUL, fue admitido como alumno por SOGAKU TAKEDA, famoso maestro de espada y AIKI -JUTSU. SOGAKU TAKEDA fue un líder de las Artes Marciales Japonesas, muy conocido por sus continuos desafíos a lo largo de todo el Japón. Fue el máximo exponente de la escuela DAITO RYU AIKI-JUTSU, aunque dominaba diferentes estilos.

El maestro TAKEDA, era una persona muy orgullosa, descendiente directo de Samurais, por lo que aceptó como alumno a CHOI YONG SUL, con la condición de que adoptara un nombre japonés y que renegara de las costumbres coreanas, por lo que le estaba totalmente prohibido hablar en su lengua natal o comportarse como tal. Cuando murió el maestro TAKEDA en 1943, CHOI YONG SUL tenía treinta años y conocimientos suficientes como para suceder a su maestro. La guerra terminó en 1945 y con ella el fin de la ocupación japonesa. Un año más tarde CHOI YONG SUL vuelve a Corea. En este tiempo, resurgieron con fuerza Artes Marciales Coreanas como, TAEKYUN, SUBAKDO, TANGSUDO, ETC... Durante dos largos años, el maestro CHOI se interesó mucho por el TAEKYUN y técnicas de otros estilos parecidos al BOXEO CHINO.

EL maestro comprobó que casi todas las Artes Marciales de su país tenían gran similitud, sobre todo en las técnicas de pierna. Gracias a su experiencia adquirida al lado del maestro TAKEDA, aprendió rápidamente y con facilidad las nuevas técnicas. Las influencias de las técnicas de pierna del TAEKYUN y las técnicas de otros estilos, junto a la ciencia del DAITO-RYU, le hicieron crear un Arte propio que se llamó YU KWON SUL. En 1948, empezó la enseñanza de su nuevo Arte, En las instalaciones de la empresa del maestro Suh el cual lo llevó a ser su primer alumno coreano y más tarde, en su primer cinturón negro, instructor y mano derecha.

Algunas de las razones por las cuales el maestro Suh fue el primer alumno del maestro Choi, fueron porque éste no se ofrecía a enseñarle a nadie y porque pocas personas estaban en capacidad de pagar el precio de sus lecciones. El maestro Choi empezó a dar clases en la fábrica de Suh y colocó un aviso con el nombre de su maestro (Sokaku Takeda del Daito Ryu). Él decía que el nombre de su arte marcial era Yawara, una antiquísima arte marcial japonesa y que tenía certificados de su entrenamiento en Japón, pero que los perdió cuando retornó a Corea.

El Maestro Choi se convierte en el jefe de seguridad y guardaespaldas del padre del maestro Suh y se empieza a dar a conocer en toda la ciudad de Taegu, a través de sus demostraciones como artemarcialista y guardaespaldas. Los comentarios sobre su arte marcial se convirtieron en un tema común entre la población. Ambos maestros le cambian el nombre a su estilo y lo denominan Hapki Yu Kwon Sul. El primero, hace énfasis en las llaves y los lanzamientos, mientras que el segundo le adiciona a éste golpes y patadas. Este hecho, implicó el renacimiento de la defensa personal coreana (Ho Shin Sul), después de muchos años de ausencia del panorama de las artes marciales.

El 12 de febrero de 1.951, el maestro Choi y Suh junto con otros dos discípulos, fundan la primera escuela de su estilo en Taegu, denominada “El Dojang Coreano del Arte Total de las Técnicas del Puño Suave”. Técnicas que sin golpear ninguna parte de su oponente, utiliza la energía de éste para someterlo. De este Dojang surgieron los futuros instructores del Hap Ki Do. El primero de ellos, Mun Jin Kang, inaugura el segundo Dojang del estilo en 1.956, y se le considera uno de los pioneros de su enseñanza. En 1.957, otro alumno aventajado de la sede central, Han Jae Ji, abre el primer Dojang en la capital del país, Seúl.

Hasta 1.958 el Hapkidofue conocido con varios nombres: Yu Kwon Sul, Yu Sul, Ho Shin Sul y Bi Sul. Se dice que en esta época los maestros Choi y Suh le adicionan la terminación Do al Hap Ki y le dan el actual nombre. A principios de 1.960, bajo la dirección del Gran Maestro Choi y con la asistencia de sus discípulos los maestros Han Jae Ji, In Hyuk Su, Mu Wung Kim se fundó la Asociación Coreana de Ki Do. Luego, el primero funda y preside la Asociación Coreana de Hapkido y es el más fiel seguidor de las enseñanzas de su maestro, el segundo se separa de su maestro para organizar el "Kul Sul Won", un arte marcial muy parecido al Hapkido, ya que tiene las mismas bases, pero con más énfasis en el manejo de armas orientales y la práctica de figuras. De esta forma, el Hapkido se popularizó y su trayectoria fue ascendente, dando el impulso a nivel internacional en 1.962 por el maestro Mu Hong Kim.

En 1.965, el maestro Suh se traslada a Seúl y abre una escuela llamada Jung Ang Hae. Con el fin de la guerra entre las dos Coreas (1.953), mientras enseña en la fabrica del maestro Suh, el maestro Choi abre en su casa, su propia escuela privada y le empieza a enseñar a un reducido y exclusivo grupo de estudiantes. Uno de estos fue HAN JAE JI, quien ha sido considerado como uno de sus discípulos más notables. El gran maestro HAN JAE JI, padre del Hapkido moderno (1936 - ), nació en Andong, Corea del Sur en 1.936. Cuando tenía 3 años de edad, su familia viajó a la China huyendo de la invasión japonesa. Vivieron allí durante 10 años y al finalizar la invasión, retornaron a Corea.