Gran Maestro Ji Han Jae

El maestro JI inicia su entrenamiento mental a los 8 años de edad, bajo la dirección de un monje taoísta conocido como Lee. Este maestro lo entrenó en el uso del palo, en los métodos de patadas del Tae Kyon y en la meditación. A los 17 años de edad, empieza a entrenar en la escuela del maestro Choi. Al cabo de 4 años de entrenamiento, Choi lo nombró como uno de sus ayudantes. Al poco tiempo, con el permiso de su maestro, Ji decidió divulgar el Hapki Yu Kwon Sul y abrió su primera escuela en su ciudad natal. Después de estar unos 9 meses en Andong, se traslada a Seúl (Septiembre de 1.957). Durante el camino, tuvo diversas ocasiones para poner a prueba sus conocimientos. Siempre se interesó por el esoterismo y diversas religiones orientales: Budismo, taoísmo y confucionismo. Al llegar a Seúl, se instala en una casa de huéspedes. El hijo del propietario de la casa, se convierte en su primer discípulo. El maestro Ji tenía pocos estudiantes, pero tuvo suerte en abrir su escuela cerca de una fábrica de corbatas. Sus estudiantes eran principalmente de la Universidad de Han Yang.

Eran los años 50, la guerra entre las dos Coreas había terminado y la capital, tenía un aspecto desolador. Aparecen muchas bandas y los practicantes de otras artes marciales vienen a provocar al jefe instructor de este nuevo arte marcial. Ji aprovecha la ocasión para demostrar la eficacia de su estilo y en poco tiempo se hace a una reputación personal y de su arte. Finalmente, Ji mejora económicamente y decide trasladarse a un mejor lugar. Ingresa al Ko Bong-ah, un muy conocido gimnasio de boxeo en Corea.

En 1.962, empieza a trabajar para el gobierno de su país en la “Casa Azul” o Casa Presidencial, como instructor de la guardia y los guardaespaldas del Presidente Park.

Mientras les enseñaba a estos, traslado su escuela a la zona occidental de la ciudad. En este punto, el Hapkido no se confinó a Seúl, sino por el contrario, se diseminó a través de todo el país y se convirtió en un arte marcial ampliamente reconocida.

En septiembre de 1.967, el Maestro Ji hace una gira por Vietnam del Sur, para demostrar al ejército americano la eficacia del Hapkido. En 1.969, fue invitado por el Pentágono de los Estados Unidos para enseñar su arte en la O.S.I, F.B.I y C.I.A. 1.971 marca el inicio de su época cinematográfica. Invitado en Hong Kong por las más famosas compañías chinas, hace 3 películas. En la primera; “El Puño del Unicornio”, aparece con su alumno In Sik Hwang. En la segunda; “Hapkido”, aparece con Ángela Mao Ying. En la tercera; “El Juego de la Muerte”, actuó al lado de Bruce Lee.

En diciembre de 1.979, asesinan al Presidente Park, y el Maestro Ji pierde su empleo con el gobierno, donde había laborado unos 18 años.

Mu Wung Kim provenía de una familia relativamente prospera. Empieza a aprender Yu Sul en 1.953 con el Maestro Choi. Junto a Han Jae Ji, fueron destacados estudiantes del Maestro Choi. En 1.959, se convierte en instructor de la escuela del Gran Maestro Bok Sub Suh, en Taeguk. Después de finalizar la secundaria, pudo ir a la universidad, pero prefirió convertirse en un maestro del Hapkido. Durante los 2 años siguientes, continuó investigando y practicando nuevas patadas. En 1.961, se va a practicar a Seúl con su amigo Han Jae Ji, por espacio de 8 meses. Durante este tiempo terminan de incluir las patadas del Hapkido, que son las que actualmente se practican, con algunas diferencias.

El 26 de Octubre de 1979 es asesinado el Presidente de Corea Park Chung Hee, de mano de su propio jefe de seguridad. Éste hecho pone en una situación comprometida al Maestro Ji Han Jae y a toda la Guardia Presidencial (todos alumnos de Ji Han Jae) porque el Jefe de Seguridad del Presidente era el inmediato superior de Ji. Toda la Guardia Presidencial fue obligada a dimitir, se abrió una investigación y hasta que se aclare todo, el Maestro Ji junto con otros componentes del gobierno fueron ingresados a prisión, donde permaneció un año.

Ji dice que como hombre es una experiencia lamentable, sin palabras. En éste período de tiempo vio la otra cara de la vida con gente de la sociedad que nunca le gustó experimentar.

Después de casi 20 años instruyendo guardaespaldas, policías y fuerzas especiales, el Hapkido "Sung Moo Kwan" contenía un gran arsenal de efectivas y prácticas técnicas policiales, que aún perduran, pero que conllevaron un detrimento de la práctica de técnicas de control y desarrollo del KI (fuerza interior).

Sin dejarse caer en la depresión, el Gran Maestro Ji aprovechó este tiempo para la práctica de “Son Do Sul”(Control de Energía KI) y técnicas de meditación Taoísta, las mismas que aprendió del monje Lee Do-Sa. Además, modificó el sistema de patadas del Hapkido estructurándolo en 25 patadas básicas combinadas en 4 steps básicos, dándonos un total de 100 patadas sin contar con las de giro, barrido y saltos.

Con estas modificaciones decidió hacer un Hapkido más completo y le añadió las palabras Sin Moo (Sin: Mental-Espiritual y Moo: Arte Marcial); habiendo dado así los primeros pasos de su escuela Sin Moo Kwan.

Entre la etapa comprendida de 1.963 a 1.983, hay una distancia de 20 años en el que el Hapkido "Sung Moo Kwan" era conocido en toda Corea.

Apoyado por el gobierno, todas las capitales y condados de Corea tenían una escuela de Hapkido, la mayoría controladas por la "Korea Hapkido Association" (bajo Ji Han Jae), aunque siempre existieron otros grupos paralelos de Hapkido, como los alumnos veteranos de Choi Yong Sul, y los que comenzaban a surgir de Myung Jae Nam, que hicieron la competencia a la organización de Ji Han Jae.

Después del asesinato del presidente Park, y el arresto del maestro Ji Han Jae, la "Korea Hapkido Association" había perdido a su máximo líder. Pronto surgieron nuevas organizaciones como la "International Hapkido Federation" (de Myung Jae Nam), la antigua "Korea Kido Association" que también acogió a grupos de Hapkido. En el período de 1.980 a 1.983 el Gran Maestro Ji Han Jae, observó a estos grupos y viendo que los vientos políticos no le eran favorables decidió finalmente emigrar a los Estados Unidos.

1.984
En California el maestro Ji contacta con sus antiguos alumnos Myung, Kwang Sik y Han, Bong Soo. Ellos habían realizado una gran difusión del Hapkido, mediante libros, videos, revistas, exhibiciones, incluso filmes, que habían popularizado mucho el Hapkido en Estados Unidos. El maestro Ji Han Jae, en reconocimiento a su labor, les otorgó el 9no. Dan de Hapkido.
Ji buscó un lugar para su nueva escuela y funda la "KOREA SIN MOO HAPKIDO ASSOCIATION" instalándose en Monterrey (California), desde allí comienza la instrucción de los nuevos instructores de Sin Moo Hapkido en Estados Unidos, como: Youg T. Freeda (California) y Ken Mackenzie (New Jersey).

1.990
El maestro suizo de Hapkido, Jurg Ziegler, visita al Doju Nim (Maestro Fundador) Ji en Estados Unidos, quien lo entrena intensamente. Así, Ji le pide personalmente que organice el Hapkido en Europa, a partir de ese momento numerosos instructores se desplazan a Suiza para conocer el nuevo Hapkido de Doju Nim, Ji Han Jae.

1.996
El Gran Maestro Ji, visita varios países de Europa como Suiza, Finlandia, Irlanda, Alemania, Bélgica, Austria, Francia y España, dándole un impulso personal al Sin Moo Hapkido europeo, que hace florecer una nueva generación de nuevos maestros que a su vez difunden el Sin Moo Hapkido por el resto del mundo.

2000 - 2003
Toma contacto con varios profesores de algunos países latinoamericanos para trabajar directamente con ellos en la difusión y promoción del Sin Moo Hapkido.

Inicia la difusión de Sin Moo Hapkido en Ecuador delegándole dicha función al Instructor Jorge Osorio Guarderas quien ha sido alumno directo del Gran Maestro y actualmente posee el grado de Cinturón Negro 5to. Dan de la World Sin Moo Hapkido Association.

Actualmente el Gran Maestro JI HAN JAE vive en Philadelphia, EE.UU, y desde ahí sigue dirigiendo la "World Sin Moo Hapkido Association".