Gran Maestro Young Seok Kim
Cinturón Negro 9no Dan Hapkido y Taekwondo

Nació el primero de julio de 1946 en Seúl corea, inició sus entrenamientos del arte marcial a los 12 años de edad Inicialmente practicó Taekwondo. En 1961 inició el entrenamiento de Hapkido y siete años más tarde Kendo. Sus maestros fueron en Hapkido, los grandes Maestros: YOUNG SUL CHOI y JAE HAN JAE. En taekwondo el gran maestro CHONG WU LEE y en kendo diferentes maestros. KIM llega a Colombia en 1976 y trae el Hapkido y funda en Medellín la EOAM, Escuela Oriental de Artes Marciales, y asesoró la Liga Antioqueña de Taekwondo. Fue entrenador de la selección Colombia que participó en el 3er mundial de taekwondo en ee uu Últimamente participó en el 22° Torneo internacional de de Hapkido en la ciudad de Medellín Antioquia donde fue homenajeado por la federación colombiana de Hapkido. En el evento participaron deportistas de: Usa, México, china, Venezuela y Colombia.
