HAPKIDO - 함기도

HAPKIDO: Es Un Arte Marcial Coreano que significa Unión del espíritu con el universo.

HAP 함: Universo, sabiduría, integración.
KI 기: Energía, espirito, concentración.
DO 도: Camino, vía, unión

Es un arte donde se unen cuerpo y mente. Una ciencia aplicada a la auto-defensa. Una real y efectiva disciplina de protección personal. Un dinámico y flexible programa de aprendizaje y enseñanza de la ciencia de la auto defensa. El resultado de más de 70 años de estudio, investigación, aplicación y síntesis. El HAPKIDO, es un sistema para practicantes serios, sinceros y de mentes abiertas que desean llegar a desenvolverse en un nuevo nivel de entendimiento. La esencia del HAPKIDO es la pura auto defensa, la síntesis de conceptos dinámicos, principios científicos, aplicaciones reales y sentido común. El HAP KI DO Se basa en tres principios básicos.

WON: (원) UTILIZACIÓN DEL CIRCULO, la fuerza del ataque contrario es desviada, controlada y dirigida en la dirección deseada.
YU: (유) PRINCIPIO DE AGUA, penetración total de la defensa del adversario de una manera fluida, flexible y cambiante.
WHA: (화) NO RESISTENCIA UNIÓN CON EL OPONENTE, no resistencia y aprovechar la fuerza del ataque desviándola, controlada y dirigida en la dirección deseada.

Además de los principios básicos tiene principios no básicos; consiste en la torsión de articulaciones en sentido contrario o apretar en puntos débiles esto produce dolor y dominio de la técnica.

Su amplio repertorio de patadas, golpes con las manos, llaves, proyecciones, controles tanto en el suelo como de pie, le hace sumamente completo. En su entrenamiento se trabaja todas las distancias de un combate.
DISTANCIA LARGA: Se utiliza todo tipo de patadas
DISTANCIA MEDIA: Se utilizan golpes y luxaciones
DISTANCIA CORTA: Se trabaja todo tipo de inmovilizaciones

Sus Técnicas se desarrollan en:
Mano contraria, mano igual, puño contra puño, puño contra patada, contra agarres por la espalda, contra abrazos por la espalda y de frente, contra agarres dobles, sentado, llave contra patada, llave contra puño, acostado, sentado en una silla, contra cuchillo, contra palo medio o largo, contra armas de fuego, de judo y contra judo, palo corto contra puño, palo corto contra patada, palo corto contra armas, palo medio contra puño, palo medio contra patada, y en su orden de sable, cadena de 8 sesiones, lápiz, objetos corto punzantes…

La práctica del HAPKIDO, fiel a la tradición de las Artes Marciales, comienza con el ritual del saludo a las banderas o insignias de la escuela, al profesor, y a los compañeros, como expresión sincera de profundo respeto hacia este maravilloso Arte que es el HAPKIDO, hacia el Maestro que nos guía, hacia nuestros compañeros y hacia nosotros mismos. El ceremonial, ritual o etiqueta, determina todos aquellos gestos, posturas o buenas maneras que es preciso observar durante la práctica del HAP KI DO, así como en la vida diaria. En los Dojangnes tradicionales de HAP KI DO, la clase, una vez formada, comienza con el saludo, el alumno de más alto grado, tiene el honor de dirigirlos, y en voz alta inicia las acciones a realizar. CUALIDADES DEL ESTUDIANTE DE HAP KI DO " Los grandes egos, se desarrollan en las mentes pequeñas." Es fácil ser vanidoso hacia aquellos que saben menos. Pero el estudiante de HAP KI DO debe ser consciente de lo poco que realmente conoce. Más de 4000 técnicas son desarrolladas en el Arte del HAP KI DO. Conseguir que un estudiante aprenda una nueva técnica cada día le llevaría 10 años dominarlas. Somos un microcosmos en un universo infinito. Uno nunca debería estar satisfecho con su nivel de conocimiento, sino más bien esforzarse continuamente en mejorar en todos los aspectos del estudio de la vida. Como un escalador de montañas alcanza la cima de su meta, uno debe darse cuenta de que hay infinitas cimas o metas que alcanzar. El estudiante de HAP KI DO debería siempre preocuparse por integrar y unificar la mente y el cuerpo hacia la armonía con el universo natural, permitiendo así a ambos, el reino mental y físico, hacia la saludable actividad y calma.
